In 50 years, like I said
I think everything will be fully electric.

We will look at gasoline and diesel,
we'll look at internal combustion
the same way we look at external combustion
or the steam engine today.
Gasoline cars will just be like a steam engine.
It’s not that there will be no gasoline cars,
but it will be like:
Do you know anyone who has a steam engine?
Sure, they're a quirky collector or something like that.
That’ll be the status of gasoline cars in fifty years.
Electric is a certainty.
You'll be able to have as much range as you want, charge rapidly...
I mean, it’s pretty obvious I think.
There will need to be a lot of batteries built
but there's not sort of shortage of lithium in the world,
it's one of those common elements.
It will obviously be a very sustainable situation:
once the global fleet is built
then the batteries will just be recycled.
You actually would not need
to mine very much, incrementally.
So that would be the sustainable thing
for the environment
and the generation of electricity
primarily with solar power, some wind,
geothermal, hydro
maybe some vestigial nuclear,
but primarily solar.
The future of transportation will be electric,
autonomous and shared.
No question.

Tra 50 anni, come dicevo,
penso che tutto sarà 100% elettrico.


Penseremo alla benzina, al diesel
e alla combustione interna
come oggi pensiamo al motore a vapore.
Vedremo le macchine a benzina come il motore a vapore:
non che non ce ne saranno più, ma chiederemo:
Conosci qualcuno che ha un motore a vapore?
Certo, è un collezionista strambo o qualcosa del genere.
Sarà questo lo status delle macchine a benzina tra cinquant'anni.
L'elettrico è ormai certo. L’autonomia sarà illimitata, la ricarica rapida.
A me sembra ovvio.
Ci sarà bisogno di produrre molte batterie
ma il litio non è una risorsa scarsa nel mondo,
è uno degli elementi più comuni.
Sarà ovviamente una situazione molto sostenibile:
una volta che la flotta globale sarà costruita,
le batterie saranno riciclate
e l’estrazione di risorse si stabilizzerà.
L’elettrico sarà sostenibile per l'ambiente.
L’elettricità sara generata
con il solare, l’eolico, il geotermico, l’idroelettrico
forse con qualche centrale nucleare residuale
ma principalmente con il solare.
Il futuro dei trasporti sarà elettrico, autonomo e condiviso.
Senza dubbio.
